282 uu vuelcums sentientium, δια, .

culo spermatico involutum ascendit, atque in
abdomen per annulum obliqui externi ingre:
ditur, deinde extra peritonaeum in pelvim
descendit, tenditque cervicem vesicae versus;
atquo cum ductu vesiculae seminalis conjun-
gituret paulopost in urethrae initium desinit.

Q. Dic mihi situm veneciarum seminalium?

R. Illae tres digitos transversos longae, unum
lutae, inter vesicam et intestinum rectum si·
tte, parte anteriore convergunt, posteriore re·
cedunt, per substantiam cellularem vesicae ad.
haerent.

Q. Dic mihi etiam structurum vesicularutn
seminalium?

R. Vssicula utriusque lateris huc et illuc
valde convolute est, substanti& cellulari cir-
cundata, intus villosa cellulasque· format, duc·
tum emittit, qui se vasi deferenti jungit per
glandulam prostatam oblique percurrit, et u-
troque latere capitis galliuaginisiu principium
urethrae humorem suum infundit.

Q. Quis situs est, et structum glandulae '
prostatus?

R. Glandula promea cervicem vesicae, ini.
tiumqus urethrue, cingit, utroque latere lobum
emittit, formamque cordis repraesentat apice
urethram versus posito: spongiosu humorem-

 

