Ι na acrronrnns rurrsrtuonnn. 197

R. Colon massam alimentariam pro tempore
multo longiore, ac intestina tenuiora, tardat
detinetque3 quo processum concoctionis atque
digestionis ultimum perficiat, spatiumque det
amplum vasis absorbentibus ad partem chyli
reliquam, aiibi adsit, hauriendam. Ibi quoque
res corruptae et noxiae, verisimile est, ex san·
guine vasis exhalantibus excemuntur; cui re.
mora incolo haud pariam favet.

Q. Enurnera mihi breviter partes canalis ali-
mentarii diversas.

R. Oesophagurn, ventriculum, duodenum,
jejunum, ileum, colon et rectum.

Q. Quae actiones in oesophago fiunt?

R. In oesophago fibrae in circulis dispositae
aliae aliisi n sese contrahendo superveniunt,
dum fibrae n longitudine ordinatae bolo sti·
mutatae sese etiam contrahunt eo in loco, ubi
bolus est, eumque quodammodo deorsum vel·
tunt, et tandem in ventriculum serunt.

Q. Quae actiones quoque io ventriculo finnt?

R. In ventriculo fibrae musculosus validis-
simae sunt; aliae diametrum, aliae verb longi·
tudinem ejus contrahunt. Ventriculus igitur,
cibis receptis stimulatus, suorum motibus mus-
culorum'vehementer agitatus, succum gastri·
cum copiose secernit, quo cibi solvantur, atque

 

